# 常用方式

## 5种常用的算法 贪婪算法，动态规划算法，分治算法，回溯算法以及分支限界算法

### 动态规划法

通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。动态规划常常适用于有重叠子问题和最优子结构性质的问题

**基本思想:**

若要解一个给定问题，我们需要解其不同部分（即子问题），再合并子问题的解以得出原问题的解。 通常许多子问题非常相似，为此动态规划法试图仅仅解决每个子问题一次，从而减少计算量： 一旦某个给定子问题的解已经算出，则将其记忆化存储，以便下次需要同一个子问题解之时直接查表


**问题特征:**

  最优子结构：当问题的最优解包含了其子问题的最优解时，称该问题具有最优子结构性质。

  重叠子问题：在用递归算法自顶向下解问题时，每次产生的子问题并不总是新问题，有些子问题被反复计算多次。动态规划算法正是利用了这种子问题的重叠性质，对每一个子问题只解一次，而后将其解保存在一个表格中，在以后尽可能多地利用这些子问题的解。

**步骤**
  - 描述最优解的结构

  - 递归定义最优解的值

  - 按自底向上的方式计算最优解的值

  - 由计算出的结果构造一个最优解
  
 参考示例：
  - lc5_longest_palindrome.go 回文字符串
  - N: 689  三个无重叠子数组的最大和
 ### 分治算法
 
 
  把一个复杂的问题分成若干个相同或相似的子问题，再把子问题分成更小的子问题… ， 知道最后子问题可以简单的直接求解，原问题的解即子问题的解的合并 
 
 
  使用场景： 
  
    1.当问题规模缩小到一定的程度就可以很容易解决
    2.该问题可以分解为若干个规模较小的相同问题
    3.该问题分解出的若干子问题的解可以合并为该问题的解
    4.每个子问题都是独立的，相互之间没有交集。
    
   示例： 快速排序、归并排序、大整数乘法、二分查找、递归
   
   
 #### 分治法和动态规划法

  分治与动态规划
  共同点：二者都要求原问题具有最优子结构性质,都是将原问题分而治之,分解成若干个规模较小(小到很容易解决的程序)的子问题.然后将子问题的解合并,形成原问题的解.

  不同点：分治法将分解后的子问题看成相互独立的，通过用递归来做。

       动态规划将分解后的子问题理解为相互间有联系,有重叠部分，需要记忆，通常用迭代来做

 
 
 ### 贪心算法

  在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。 也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的仅是在某种意义上的局部最优解
  
  贪心算法没有固定的算法框架，算法设计的关键是贪心策略的选择。必须注意的是，贪心算法不是对所有问题都能得到整体最优解，
  选择的贪心策略必须具备 ``无后效性`` ，``即某个状态以后的过程不会影响以前的状态，只与当前状态有关``
  
  **贪心算法的一般步骤**
  
    1.建立数学模型来描述问题。
    
    2.把求解的问题分成若干个子问题。
    
    3.对每一子问题求解，得到子问题的局部最优解。
    
    4.把子问题的解局部最优解合成原来解问题的一个解
    
    ```
      从问题的某一初始解出发；
      
      while （能朝给定总目标前进一步）
      {
        利用可行的决策，求出可行解的一个解元素；
      }
      
      由所有解元素组合成问题的一个可行解；
    
    ```
    
    
 ### 回溯算法
 
 回溯法在问题的解空间树中，按深度优先策略， 从根结点出发搜索解空间树。搜索至解空间树任一点时，先判断该点是否包含问题的解，如果肯定不包含(剪枝过程)，则跳过对该结点为根的子树的搜索 ， 逐层向其祖先结点回溯，否则，进入该子树，继续按深度优先策略搜索
 
 为了避免生成那些不可能产生最优解的问题状态，要不断的利用限界函数，来剪枝那些实际上不可能产生最优解的活结点， 以减少问题的计算量。具有限界函数的深度优先生成法称为回溯法。(回溯法=穷举+剪枝)
 
 回溯法一般步骤
   1. 针对所给问题，定义问题的解空间
   2. 确定易搜索的解空间结构
   3. 以深度优先方式搜索解空间，并在搜索过程中用剪枝函数避免无效搜索。
   
   两个常用的剪枝函数：
     1. 约束函数：在扩展结点中剪去不满足约束的子树
     2. 限界函数：剪去得不到最优解的子树
     
     
 ### 分支限界算法
 
   分支限界算法是按照广度优先的方式对解空间树（状态空间树）进行搜索，从而求得最优解的算法。在搜索的过程中，采用限界函数（bound function）估算所有子节点的目标函数的可能取值，
   从而选择使目标函数取极值（极大值或者极小值）的节点作为扩展结点（如果限界值没有超过目前的最优解，则剪枝） 进行下一步搜索（重复 BFS -> 计算所有子节点限界 -> 选择最优子节点作为扩展结点的过程），从而不断调整搜索的方向，尽快找到问题的最优解 
 
   分支限界算法的一般步骤：
     1.将问题的解空间转化为图或者树的结构表示，维护一张活叶子表（可以是优先队列）。
     2.初始将根节点计算一个限界后加入活叶子表。
     3.当活叶子表不为空时，从活叶子表中取出一个限界最优的结点作为扩展结点，并将该节点去除出表。当活结点表为空时，算法结束。
     4.判断当前的扩展结点是否可以满足所有约束，并且得到一个可行解（该扩展结点是叶子节点）。
          如果是，判断优于当前最优解后，记录并更新最优解，随后将当前最优解与所有活叶子节点的限界做比较，对于限界差于最优解的活叶子结点，去除出活叶子表，并返回（3）。
          如果不是，则进入（5）。
     5.计算扩展结点的所有子节点是否满足约束条件，对于不满足约束条件的子节点，将以该节点为根的子树剪枝（丢弃）。
     6.根据限界函数，计算该节点满足约束的所有子节点的限界。对于限界差于当前最优解的子节点（ps：废了，没潜力），将以该子节点为根的子树丢弃；对于限界优于当前最优解的子节点（ps：还有潜力），将这些潜力节点作为活叶子结点添加到活叶子表，并返回（3）
     
   难点：
     1. 解空间的构造，即状态空间树的构造方法（节点的生成顺序）
     2. 剪枝函数的确定，即约束规则的确定
     3. 限界函数的确定，边界的评估方法
 
 #### 分支限界法与回溯法：
     求解目标：
         回溯法的求解目标是找出解空间树中满足约束条件的所有解，
         分支限界法的求解目标则是一次性对所有的可行子节点进行扩展，估算子节点目标函数的可能值，如果该子节点的目标函数值差于当前最优解，则丢弃；否则将其加入活叶子表，依次从表中选取使目标函数取极值的节点作为当前的扩展结点。重复这一过程，直到找到最优解
     
     搜索方式的不同：
         回溯采用深度优先搜索的方式去搜索解空间树。搜索过程中，对所有的子节点轮流进行深度优先搜索，一旦发现有不满足约束的子节点，则对该子节点为根的子树进行剪枝；否则就从该子节点深度优先搜索，直到搜索到一个满足约束条件的叶子节点，即求得一个可行解。
         分支限界采用广度优先搜索的方式去搜索解空间树。搜索过程中，先生成所有的子节点（分支），然后对所有分支计算一个函数值（限界），并根据这些函数值（计算出的上界或者下界），从中选择一个使目标函数最优（限界最优）的子节点作为扩展结点，使得搜索朝着最优解的方向快速推进，从而很快求得一个最优解
